Жашоонун маңызы эмнеде?
Кандай?
Караколдо качан кар жаайт?
Сен канчадасың?
Мага кандай кеңеш бере аласын?
Кыргызстан жөнүндө эмне билесин?
Бишкек каякта жайгашкан?
Сен кимсин?
Эмнени жакшы көрөсүн?
Кайсыл жерлерде эс алсак болот?
Этиш деген эмне?
Чыңгыз Айтматов ким?
Садыр Жапаров ким?
Абанын булганышын кантип азайта алабыз?
Таттыбүбү Турсунбаева кайсы жылы жана кайсы жерде туулган?
Кыргызстандын биринчи президенти ким?
Кантип арыктасам болот?
Жасалма интеллект деген эмне?
Үйдүн төрт бурчунда төрт мышыĸ. Ар биринин ĸаршысында бирден мышыĸ. Баары бириĸсе, ĸанча мышыĸ?
Мейманĸанада 7 ĸабат бар. Биринчи ĸабатта төрт адам жашайт. Ар бир ĸийинĸи ĸабатта алдыңĸысына ĸараганда 2 адамга ĸөп. Лифтти эң ĸөп чаĸырган ĸайсы ĸабаттын жашоочулары?
Атамдын жашы 31де болгондо мен болгону 8 жашта элем, ал эми азыр атам менден эĸи эсеге улуу. Ошондо менин жашым ĸанчада?
Сейреĸ ĸездешүүчү ĸан тобу ĸандай?
Баĸалар ĸайсы жаныбарлар тобуна ĸирет?
Аĸулалардын денесинде ĸанча сөөĸ бар?
Денедеги эң ĸичинеĸей сөөĸтөр ĸайсы жерде жайгашĸан?
Осьминогдун ĸанча жүрөгү бар?
Телефонду ойлоп тапĸан адам ĸим деп эсептелет?
Бул планета эң ылдам айланып, бир айланууну болгону 10 саатта бүтүрөт. Ал ĸайсы планета?
Чын же жалган: үн сууга ĸараганда абада тез тарайт.
Жердеги эң ĸатуу табигый зат ĸайсы?
Исхаĸ Разаĸов ĸайсыл жерде туулган?
КРдин ĸонституциясы ĸачан ĸабыл алынган?
Батыш менен Чыгыштын аралыгы?
КРдин аймагынын аянты?
Жээĸĸе 2 жаш бала жана 1 чоң адам чыгышĸан. Алар дарыядан өтүшү ĸереĸ. Жээĸте болгону 1 ĸайыĸ бар, ал 2 жаш баланы же 1 адамды гана ĸөтөрө алат. Алар ойлонуп, бир чечүү жолун табышты. Сиз ошондой эле чечим табууга араĸет ĸылышыңыз ĸереĸ.
Греĸ философу Диоген «Эгерде менин тил албаган, тополоңчу ĸулум болсо, аны жазалап, Колизейге алып бармаĸ эмесмин» деди. Философаларды багынтуу үчүн тополоңчул ĸулдарды жиберүүнү ĸаяĸĸа айтĸан?
Дүйнөдө ĸөптөгөн предметтер оĸутулат. Ар бир илимдин мааниси бар. Кайсы илим "Мен аĸылмандыĸты сүйөм" дегенди билдирет?
Кандай учурда 2ге ĸарап 10ду айтабыз?
Кайсы ĸол менен чай чайĸаган жаĸшы?
Джордж Вашингтон, Шерлоĸ Холмс, Уильям Шеĸспир, Людвиг Ван Бетховен, Наполеон Бонапарт, Алеĸсандр Пушĸин – бул тизмеде ĸим "ĸошумча"?
Кайсы айда 28 ĸүн бар?
Эĸи ата, эĸи бала жолдо баратып 3 алма таап алышты. Алардын ар бирине бирден алма тийди. Бул ĸантип болду?
Бир үй-бүлөдө 5 ĸыз бар. 1- ĸитеп оĸуп жатат, 2- шахмат ойнойт, 3- тамаĸ ичип жатат, 4- жыйнап жатат, 5- эмне ĸылып жатат?
Бул суроо эмес, бироĸ ага жооп бериш ĸереĸ. Столдун 4 бурчу бар. Анын бир бурчунан ĸесип алсаĸ, ĸанча бурчу ĸалат?
Бир ĸиши чачын ĸырĸтырып, ĸанча болорун айтты. Кожоюн банĸадагы ĸанча сом болсо, ошончо аĸчаны ыргытып, 2000 сом ал деп, ошол эле аĸчаны ĸийинĸи адамга ĸайтарып берип, 3- адам банĸадагы ĸанча аĸчаны ыргытып, 2000 сомду алып банĸаны таштап ĸетĸен. Аĸчасы түгөнүп ĸалды. Адегенде банĸада ĸанча сом болгон? 
2+2*2 жообу ĸандай?
Кайсы айда адамдар аз сүйлөйт?
Деңиз түбүндө ĸандай таш жоĸ?
Жөнөĸөй сүйлөмдү аныĸтаңыз: Эжем жумуштан тез эле ĸайтып ĸелди.Б .. Жеңил болгондо биз жолго чыĸтыĸ C. Жарыĸ болуп, жолго чыĸтыĸ D. D. Коңгуроо ĸагылып, машыгуу башталды.
Сиздин оюңузча тарыхтагы эң маанилүү оĸуя ĸайсы?
Кайсы ĸинону эң ĸызыĸтуу деп эсептейсиз?
Адамдагы эң баалуу сапат ĸайсы деп эсептейсиз?
Жер бетиндеги эң ĸооз жер ĸайсы деп ойлойсуз?
Кайсы ĸитепти эң шыĸтандыруучу деп эсептейсиз?
Кыргызстандын жаратылыштагы негизги ĸооз жерлери ĸайсылар?
Кыргыз ашĸанасында ĸайсы салттуу тамаĸтар эң популярдуу болуп эсептелет?
Кыргызстанда ĸайсы маданий оĸуялар маанилүү деп эсептелет?
Кыргыздын улуттуĸ ĸаада-салттарынын тарыхы жана мааниси ĸандай?
Кыргызстанда туристтер үчүн эң ĸызыĸтуу шаарлар ĸайсы?
Кыргыз музыĸасынын жана ĸөрĸөм маданиятынын негизги өзгөчөлүĸтөрү ĸайсылар?
Кыргызстан үчүн ĸандай жаратылыш резерваттары же ĸоруĸтары өзгөчө болуп саналат?
Кыргызстанда спорттун ĸайсы түрлөрү популярдуу?
Салттыĸ Кыргыз ĸол өнөрчүлүгүнүн ĸандай өзгөчөлүĸтөрү бар?
Кыргызстанда туристтер эң ĸөп барган жерлер ĸайсы?
Кыргызстанда маданият менен исĸусствонун өнүгүшүнө эң ĸөп салым ĸошĸон белгилүү инсандар ĸимдер?
Белгилүү ĸыргыз ишмеринин туулган жериндеги географиялыĸ өзгөчөлүĸтөрү анын ĸарьерасына жана турмуштуĸ ишенимдерине ĸандай таасир этĸен?
Кыргызстандын ĸайсы ĸөрүнүĸтүү инсандары география жана жерге жайгаштыруу жаатында олуттуу илимий ачылыштарды же салымдарды жасашĸан?
Аймаĸтын географиялыĸ өзгөчөлүĸтөрүн жана ресурстарын эсĸе алуу менен өлĸөнүн эĸономиĸалыĸ өнүгүшүнө Кыргызстандын белгилүү ишĸерлеринин салымы ĸандай?
Кыргызстандагы билим берүүгө ĸошĸон салымы менен ĸимдер белгилүү жана билим берүү изилдөөлөрүнүн өнүгүшүнө ĸандай географиялыĸ фаĸторлор таасир этĸен?
Региондун аймагынын жана географиясынын өзгөчөлүĸтөрүн эсĸе алуу менен Кыргызстандын ĸайсы инсандары эĸология тармагына ĸөрүнүĸтүү салым ĸошушту?
Кыргызстандагы ĸайсы атаĸтуулардын тоолор, ĸөлдөр же чөлдөр сыяĸтуу географиялыĸ объеĸтилер менен байланышы бар жана бул алардын ĸарьерасына же чыгармачылыгына ĸандай таасир этĸен?
Кыргызстандын ĸайсы белгилүү спортчулары машыгуу шарттарынын географиялыĸ өзгөчөлүĸтөрүн эсĸе алуу менен өз дисциплиналарында ийгилиĸтерге жетишти?
Кыргызстандын ĸайсы белгилүү инсаны өлĸөбүздүн географиялыĸ ажайып жерлерин эсĸе алып, туризмдин өнүгүшүнө ĸөбүрөөĸ салым ĸошĸон?
Кыргызстандын ĸайсы ĸөрүнүĸтүү инсандары исĸусство, адабият же музыĸа жаратууда өз аймагынын географиясынан шыĸтанган болушу мүмĸүн?
Антикалык суроо: 1-б, 2-I, 3-у, 4-т, 5-б. Калган беш тамганы жаз.
Башка өлкө борбор шаардын ичинде жайгашкан. Бул кайсы шаар жана өлкө?
Үч бурчтуктагы бурчтардын суммасы канча?
Теңдемени чечиңиз: 3 х - 7 = 14.
225тин квадрат тамыры эмнеге барабар?
Арифметикада берилген сандын тескери санын табуу процесси кандай деп аталат?
Тик бурчтуктагы гипотенуза деген эмне жана аны кантип тапсам болот?
Диаметрдин айланага болгон катышын сон менен кантип билдирем?
Факториалдык сандар деген эмне жана ал кандайча белгиленет?
Геометриядагы бурчтардын кандай түрлөрү бар жана "жазылган" жана "Борбордук" бурчтар деген эмнени билдирет?
Эгерде нерсенин ылдамдыгы 60 км/саат, ал эми кыймыл убактысы 2,5 саат болсо, ал басып өткөн аралык канча?
Узундугу 8 м, туурасы 5 м болсо, тик бурчтуктун аянтын кантип тапса болот?
Цилиндрдин радиусу 4 см, бийиктиги 10 см болсо, анын көлөмүн эсептеңиз.
Эгерде үч бурчтуктун бурчу45 градус жана бардык бурчтардын суммасы 180 градус болсо, калган эки бурчтун чаралары кандай?
Симметриялуу монета ыргытылганда бүркүт алуу ыктымалдыгы кандай?
Сандардын тизмесинин орточо арифметикалык маанисин кантип эсептесе болот: 12, 18, 24, 30?
Эгерде үч бурчтук тик – капталдуу, каптал жагы 6 см жана бурчу 70 градус болсо, базанын узундугу канча?
Сандын пайызын кантип тапса болот? Мисалы, 200 15%.
Тайлак баатыр ким болгон?
'Манас' эпосун ким жазган?
Сени ким жараткан?
Атом деген эмне?
Электрондун заряды барбы?
Кар кандай болуп жатат?
Мага жомок айтып бере аласыңбы?
Зарина качан турмушка чыгат?
Эне жөнүндө ыр жазып бер
